D· tro 4
serpentem mihi deesse sciatis. Hoc prava

intentione dicebat ut pauperi homini talenta
non redderet promissa; pauper vero se nihil
amplius invenisse (licebat. At homines eivi-
tatis illius diviti faventes pauperi derogantes
inexorabile contra fortunam pauperis odium
gerentes, illum ad justitiam provocaverunt.
Pauper nutem, utsupra dictumest, se nihil
amplius invenisse dicebat Sed dum sermo
hujusce modi pauperum divitumque per ore
discurreretministris referentibus tandem per·
cussit ora Regis. Quod simul audivit divitem
et pauperem et pecuniam sibipraesentari prte-
cepit.Adductisomnihus,Philosophumseilieet
auxilium miserorum curn aliis sapientibus
ad se vocavit, eisque accusatoris vocem et
accusati audire et enodare praecepit. Philo·
sophus haec audiens, commotus pietate pau·
peris ait: Auxiliante Deo te liberare conabor.
Ad hoo pauper : Scit Deus quia reddidi quan-
tum inveni. Inde Philosophus ad Regem τ Si
rectum judicium inde vobis audire placuerit,
dicam. Rex haec audiens ut judicaret rogavit.

Tunc Philosophus Regi: Iste homo dives

bonus est multum, et non est credibile eum

 

