' 156 .
dicite et vestro jbdicio odnigere festinabo.

Philosophus: De criminalibus in corpore
vestro nullum scimus, nec qiud nobis et
vobis venturum sit cognoscimm3 sed bic
prope via trium dierum moratur quidam sa·
piens borno nomine Marianus, qui per spi·
ritum Sanctum loquitur. Ad eum ergo de
Philosophis nostris aliquos lega‘te, ipse vobis

in tota vita vestra quid venturum sit per eos

declarabit. His ita peractis septem Philoso-
phos adeum misit, qui postquam ubi habi-
taverat intraverunt, urbem desertam illius
maximam invenere partem, sed illis quaeren-
tibus hospitium Mariani, dictum suit quod
ipse et multi de concivibus petissent here·
mum. Istis auditis perrexerunt ad eum. Quos
ut vidit sapiens, dixit :Venite, venite legati
Regis inobedientis. Deus enim'· in custodia
ei diversas nationes subdidit, quarum non
rectus gubernator sed immitis extitit. Deus
qui illum et illius subditos decadem materia
creavit ejus immoderatam diu passus nequi·
tiam multimodis correctionibus ut converte·
ret ammonuit, sed tamdem ad malum ejus
in illius necem inmisericordes barbaras sus·

 

