t· 144 ⁴
sententia selebitur5 sin autem, in commune
detur. At ipsi concesserunt. Vulpis primum
locuta cum aratore ait ι Da mihi unam galli·
namet uxori meae alteram, et habebis boves. Α

Arator concessit, et hoc facto cum lupo lo·

quitur dicens: Amice, audi : Meritis tuis

procedentibus pro te debet, si qua est facun-
dia, laborare. Tantumloeuta sum eum rustico
quod si boves illius dimiseris omnino quietos,
dabit tibi caseum ad magnitudinem clypei
factum. Hoc lupus concessit. Cui vulpes ait :
Concede aratorem boves suos ducere , et ego
ducam te ad locum ubi parantur illius casei,
ut quem volueris de multis eligere possis.
Sed lupus astutae vulpis deceptus verbis
quietum abire permisitrusticum. Vulpes vero
vagando huc et illuc quantum potuit lupum
deviavit, quem veniente obscura nocte ad ,
altum puteum deduxit, eui super puteum
stanti formam lunae semiplenae in ime putei
radiantis ostendit et inquit ε Hic est caseus
quem tibi promisi, descende si placet, et
comede. Ad heec lupus : Descende primitus,
et si sola deferre non poteris, ut te juvem
faciam quod hortaris. Et hoc dieto viderunt

 

