ι 172 1
mitte me domine. Iterum Dominus in noete:
Maimunde, surge et videas utrum pluat nee
ne. Ipse vero advocavit canem qui jacebat
extrajanuam, et cum venisset canis, palpavit
pedes ejus, quibus inventis sienis, Domino
inquit: Domine, non pluit Iterum Dominus

ad eum noctu an ignis esset in domo. Ipse

vero vocato murilego, temptavit si calidus
esset an n0n; eum invenisset enm frigidum
ait : Non. Juvenis:1³igritiam audivi, modo
garrulitatem ejus audire cupio. Senex: Dic·
tum est quod Dominus suus veniebat de
foro laetus pro luero, quia multum lucratus
luerat, et exivit servus Maimundus eontm
Dominum suum, quem cum videret Domi·
nus, timuit ne aliquos rumores, ut mos suus
erat, diceret, et dixit : Cave ne dicas mihi
rumores malos. Servus: Canis nostra parva
pipella mortua est. Cui Dominus : Quomodo
mortua est? Servus :Mulus noster exterritum
suit et rupit chamum suum, et dum fugeret,
sub pedibus suis canem suffocavit. Dominus:
Quid actum estde mulo l Servus ε ln puteum
cecidit et mortuus est Quomodo exterritus
fuit mulus? Servustilius vester de solario

 

