9 112 Q
aliquid interrogare quod non amisisset

alia parte credibile mihi videtur quod
pauper homo nihil amphus invenit q
reddidit, quia malus homo si essct, non
reddidit redderet, immo totum celaret. Ι
Rex z Quid autem inde judicas, Philoso
Philosophus: Rex, sume censum, et d
eo pauperi centum talenta, et quod re
serit serva donec veniat qui censum qun.
quia non est hic cujus iste census sit, e·
dives homo eat ad praeconem et faciat rt
rogare sacellum cum duobus serpenti
Regi autern placuit hoc judicium, atque
nibus ibi circumstantibus. Dives vero ι
cellum perdiderat, hoc audiens inquit: l
Rex, dico tibi inveritate censum istum f
meum,sedquiavolebampauperihomini
praeco promiserat auferre, dixi mihi .
serpentem adhuc deesse, sed mod0‚ Rex,
miserere et quod praeco promisit reddam ι
peri. Inde Rex censum reddidit diviti,
pauperi. lta Philosophus sensu et ing
pauperem liberavit.

Discipulos : Apparet hoc esse inge

philosophiae: hoc exemplo non est mi

 

