β 116 Q Ι

ud civitatem promittebat compendium. Inve-
nimus senem a quo requisivimus de itinere
illius semite: at senex ait z Propius semita
ducit ad civitatem quam magna via, ettamen
citius per magnam viam ud civitatem venietis
quam per semitam. Hoee audientes illum pre
stulto habuimus, et magnam viam prseter-
mittentes semitae declinavimus, qtmm insis-
tentes ad dexteram et ad sinistrum quante
suit nox deerravimus, nec ad civitatem per·
venimus. At si per callem tendissemus, pre·
cul dubio media nocte civitatem subintras-
semus. ⁴

Pater ad haec : Hoc nobis alia vice evenit
eum pergeremus per magnam viam ed eivi-
tatem.Praeeratn0bisfluvius quem quocumque
modo transituri eramus antequam civitatem
intraremus, sicque nobis iter agentibus in
duas partes secta est viu, quarum una ad

civitatem per vadum, altera per pontem duce·

batDemum quemdam senem vidimus quem
de duabus viis quae prius duceret ad eivita-
tem interrogavimus. Senex ait: Brevior est
via per vadum ad civitatem duobus miliariis
quam via per pontem, sed tamen citius

 

