ᾗ· η’ Q

est celui que nous donnons au public, sous
le titre de Disoqut'na Cereale) Discipline
de Clergie, parce qu'il read le olere bien
doctrine'‚· ou outrement le Chastot'ement.
L'auteur l'a compile' en partie des pro·
verbes des philosopher arabiques etde
leurs chonomorem, et des sablo, et des
ver53 en partie de semblence de heles et
d'ozseaux.

Le texte latin, encore inodo, a ete col·
lationne par M. Μὲοη, sur sept manuscrits·
de la Bibliotheque du Roi, et sur quelques
autres qui appartiennent l des puissanees
e'trangeres, mais qu’on possedait en Franco
il y a quelques annees Rodriguez de Castro
n’en connoissait qu’un dans la bibliotheque
de l'Escurial, Escrt'tores Rabinos espa-
r‘z’oles, page 203 Nicolas Antonio ne parle
que de l’exemplaire du Vatican‚ et encore
n'en parle·t-il pas exactement.

La version en prose franqaise erait egale-
ment ine'dite. Elle date evidemment du quin-
zieme siecle. M, Meon, dont l'opinion est
d'un si grand poids, pense qu’elle est de
Jean Miellot.

Quart ὲ la version en vers franqais, sous

 

