μ 26 «Ξ
inimicis tuis, cum alios possis repperire so·
cios : quae enim male egeris¹ notabrmt, quae
vero bona fuerint devitabunt. Dixit quidam
versificator τ Est una de adversitatibus hujus

soecpli gravioribus libero homini quod neces·

sitate cogitur ut sibi subveniat requirere ini·
micum. Quaesivit quidam a quodam Arabe
quae major adversitas contigit tibi iu hoe
soeoulo? Arabs : Necessitas compulit me
convenire inimicum ut quae volebam mihi
concederet. Alius : Ne te associes leccatori,
cuj us consortium esttibi dedecus. Alius: Ne
glorieris in laude leccatoris, cujus laus est
tibi vituperium, et vituperium laus. Quidam
philosophus transiens perviam, alium phj.
losophum repperit cum quodam leccatore
jocantem, et ait: Sibi simile attrahere ada·
mantis est. At ille inquit: Numquam me sibi
adjunxi. Ad hoc transiens : Cur ergo ei ap-
plaudebas? At ille inquit: Non, sed magna
necessitate cogitur etiam honestus homo la·
trinam adire. Alius philosophus: Fili, grave
est arduas mentiones ascendere et ab eisdem

descendere facile. Alius philosophus τ Me·

lior est inimicitia sapientis quam amicitia

 

