β ι64 Q
tibi pusillo, in taedium verterentur, sed de
multis pauca et quae si observaveris erunt
'utilia referemus. Ad quem filius :Etsi erec·
tis auribus multa cupio promissa- mihi au·
diendi avidus vehementer efflagito. Pater:
Qui vult Regi esse familiaris, debet videre
omni visu mentis quod cum venerit ad Regem
stare diu possit, nec umquam sedeat donec
Rex praecipiat, nec loquatur nisi cum opus
fuerit, nec moretur cum Rege nisi Rex prae·
ceperit morari, et fideliter consilium taceat
Semper sit intentus audire quod Rex dicet,
ne oporteat Regem bis praeceptum repetere«
Quodcumque praecepit Rex faciat. ¹Caveat ne
mentiatur Regi etsie erit ei obediens3 ne
unquam adsociet sehomini quem Rex odio.
habebit. Cum haec omnia et multa alia lece-
rit, forsitan de Rege non magnum habebit
proficuum. Filius z Nihil pejus contingit ho·
mini quam diu Regi servire et nihil boni ac·
quirere. Pater : Hoc multis jam evenit3 et

ideo praecepit Philosophus ne quispiam nimis

moretur in servitio Regis. Philosophus :Qui
servit regi sine fortunia, hoc saeculum perdit
et aliud. Filius :0 Pater, quare oblitus es

 

