w 78 ee
nimis etdecora, quam juvenis adamavit qui·
dam; sed adeo casta crat, ut eum omnino
sperneret, eteius amorem respueret. Unde
dolens adeo efficitur, ut magna egritudine
stringeretur, pro qna culpa miserabiliter haec
supra dicta filia mea in caniculam mutata est.
His «lictis prae nimio dolore erupit in lacrimas
anus illa. Ad haec faemina: Quid, cara do-
mina, similis peccati conscia, quid, inquam,
factura sum? Me etenim dilexit juvenis, sed
amore castitatis eum contempsi, et simili
modo ei contigit. Cui anus: Laudo tibi, cara

amica, utquam citius poteris hujus mise·

rearis et quod quaerit facias, ne et tu simili
modo in canem muteris. Si enim scirem inter
juvenem praedictum et filiam meam amorem,
numquam in canem mutaretur filia. Cui ait
mulier casta: Obsecro ut consilium hujus rei
utile dicas, ne propria forma privata efficiar
canicula. Anus: Libenter pro Dei amor'e et
remedio animae meae, et quia misereor tui,
hunc supradictum juvenem quaeram‚ et si
quo invenire potero, ad te reducam. Cui
gratias egit mulier, etsie anus artificiosa
dictis fidem praebuit. Quem promisit reduxit
juvenem, etsie eos adsociavit.

 

