b iij ὅ ,
nio, Biblioth. Hisp. vet. ‚· Vincent de Beau-
vais, Speculum hutorzulalib: xxncap. 1183
Bartolocci‚ Thomas Hyde, Casimir Oudin‚
Raimond Martin, Alphonse Spina, Paul de
Burgus, Possevin, Hermann Hardt, Noe}
Alexandro, et d’autres ecrivains‚ en parlent
avecde grands {logesz en effet, cesdialogues

sont tres-solides et tres-savam, quoique Fon ·

puisse yrepnendre quelques raisonnemens
faibles ou bizarreS. Nous pensons que le
lecteur ne sera pas fache d'en connaitre
l’analyse.

Tuan 1.-Les Juifssefontunefausseidee
de la Divinin'q ils defigurent ses attributs.
Pierre Alphonse raconte des faits curieux a
l’appui de ses raisonnemens. ·

T1Tnn 11. -La cause de la dispersion des
Juifs n'est autre que la condamnation de
Je'sus‚ qu’ils ont accable d’opprobres‚ et fait
pass'erpouradulterin.Dieuneles'conserveau ”
milieu des nations que pour eterniser le sou·
venir de l’horrible deicide qu'ils ont commis.

Tlunn 111. -Reveries des J uifs sur la re·
surrection desmortsal’avenementduMessie,
et sur son regne intermedium, adopte par
quelques Penes des premiers siecles et par

 

