r» 30 ε
sapientiam sine substantia, dic ergo mihi
quid faciet sapientia sine substantia. Accipe-
partem sapientiae et da mihi partem pecuniae.
Ne patiaris me illo indigere, dampnum cujus
erit mihi pudori. Dixit alius philosophus:
Tribus modis unus indiget alio. Cuicumque
benefeceris, in eo major eo eris, quo 'non
indigueris , par ipsius eris; quo veroindigue·
ris, minor. Alius ε Sapientia mortua cor·
pora vivificat claritate sua, velutterra arida
humiditate pluviae virescit. Alius: Claritas
animae est sapientia, census vero est claritas
corporis. Discipulus magistro ε Quomodo me
habendo inter sapientes discipulos computa·
hor? Magister : Serva silentium donee sit tihi
loqui necessarium. Maledicam linguam in·
dictum emendat silentium3 ait enim philo·
sophus :Silentium est signum sapientiae, et
loquacitas signum stultitiae. Ne festines res·
pondere donec fuerit finis interrogationis,
nec quaestionem in conventu factam solvere

temptes, cum sapientiorem te ibi esse peri

spexeris, nec'quaestioni alii cuiquam factae .

respondeas, nec laudem appetas pro re tihi

incognita. Philosophus enim dicit: Qui de

 

