b 88 44
detrusit, cui nihil profuit immo offuit mu·
lierem custodisse. Nam iste etiam accidit
cumulus miseriae quod existimatione pluri·-
morum quod patiebatur meruisse crederetur,
unde quidem bonis quampluribus pulsus, di·
gnitatibus esuum, existimatione foedams ob
uxorismaliloquium,incestus tulitsupplicium.

Discipulus : Nemo est qui ab ingenio mu'·

lieris custodire se possit, nisi quem Deus
custodierit, et haee talis narratio ne ducam
uxorem magna est dehortatio. Magister ε Non
debes omnes mulieres credere tales esse,
quoniam magna bonitas atque castitas in
multis repperitur mulieribus, et scias in bona
muliere bonam societatem repperiri posse.
Bona mulier fidelis custos est et bona domus.
Salomon in fine libri Proverbiorum suornm
viginti duos versus de laude atque bonitate
mulieris bonae composuit& Discipulus ad
haec ε Bene me confortasti, sed audisti tamen
aliquam mulierem quae sui sensus ingenium
niteretur in bonum mittere? Magister ε Au·
divi. Discipulus : Refer mihi de illa ‚' quia
ridetur mihi res nova. Magister.

’τ Cap. xxxi, v. 10-31. .. η. Nm* 'n Mil-nv&

 

