» 174 ε
cecidit ita quod mortuus est, et inde exter·
ritus suit mulus. Dominus ε Quid agit geni·
trix ejus? Servus {Prte nimio dolore nati
mortua est. Dominus τ Quis custodit domum?
Servus z Nullus, quoniam in cinerem versa
est et quicquid in ea erat Dominus: Quo·
modo combusta fuit? Servus ε Eadem nocte
Ι qnadominamortuafuit,pedissequaquterigi-
labat pro domina, oblita tuit candelam in
thalamo etita combusta fuit domus tota. Do·
minus ι Pedissequa ubi est? Serrust.1pta
volebat ignem extinguere et cecidit super
caput et mortua est. Dominus t Tu quomodo
evasisti cum tam piger sis? Servus :Cum ri·
derem pedissequam defunctam effugi. Tunc
Dominus valde contristatus ad vicinos suos
venit orans eos ut reciperetur in alicujus
domo et hospitaretur. Interea obviarit cui-
dant amico suo qui cum videret eum tristem
interrogavit quare ita tristaretur. Ipse reto
retulit omnia quse dixerat sibi servus Ami-
cus autem desolato retulit versus amico ut

consolaretur eum, dicens τ Amice, noli de·

solari quia multociens contingunt hominitam
graves adversitatum inundationes, quod de.-

 

