b 42 ι
astronomia. De septima vero· diversae sunt
plurimorum sententiae quaenam sit, philoso-
phi qui prophetas non sectantur, aiunt ni·
gromantiam esse septimam. Aliqui ex illis qui

prophetiis et philosophiae credunt, nolunt

esse scientiam quae res naturales vel elementa
mundana praecellit. Quidam qui philosophiae
non student, grammaticam esse affirmant.
Probitates vero hae sunt: equitare, natare,
sagittare, cestibus certare, aucupare, sca·
chis ludere, versificari. industriae suntne
sit vorax, potator, luxuriosus, vinolentus,
mendax, avarus et de mala conversatione.
Discipulos : Hoc tempore puto neminem hu·
jusmodi esse. Correxit quidam philosophus
lilium suum: Cave mendacium, quia dulcius,
est carne voluchrum, cum aliis leve sit men·
dacium prolerre, quare videtur grave veri-
tatem dicere. Alius philosophus: si dicere
metuas unde poeniteas, melius est numquam
dicere sicverecundia negandi, cave ne inferat
tibi necessitatem mentiendi, quia honestius est
rem negare quam longos terminos dare.Alius ε
si mendacio quilibet salvatur, multo magis
*veritate servatur.

 

