D· 168 ⁴
auctoritas Iudaeorum precipit ¹. Dicit enim τ
si quis invitaverit te ad prandium, videas
personam invitantis. sienim magun persona
fuerit, statim concede3 sin autem, secundum
quod erit, secunda vel tertia vice. Hoc etiam
refertur de Abra-ham. Quadamenim die dum
coram sua staret janua, transeuntes suh hu-
mana specie vidit tres angelos quos ipse sunm
domum intrare honesto vultu rogavit, pedes
lavare, cyborum refectionem sumere, lassos
artus somno recreare. Ipsi vero, quoniam
magna persona erat, acquieverunt ejus peti·
nonin J uvenis adsenemzCum invitatus fuero
ad prandium, parum vel nimis comedam?
Cui senex ε Nimis, quoniam ei amicus tuus
fuerit qui te invitavit, gaudebit multum; si
autem inimicus, dolebit. Hoc audito risit puer,

ad quem senex .: Recordatus sum verbi quod

audivi de Maimundo nigro. Quidam enim ,ee-
nex quaesivit ab eo quantum posset comedere.
Cui ipse : De cujus prandio, de meo vel aite-
rius? At ille :De tuo. Maimundus ε Quantum
magis possum. Senex: Tu modo recordaris

¹ Talmud.

² Genes. xvm. 1.-5.

 

